Life is about making choices.
Hidup adalah tentang membuat pilihan.
And it's important for every single one of you to remember.
Penting untuk kalian masing-masing bisa ingat.
That your own success in the future also depends on your discipline.
Bahwa keberhasilan kalian ke depan juga bergantung pada disiplin kalian.
I know that some of you are thinking, "Why did I get a low grade?"
Aku tahu di antara kalian pasti merasa bahwa, "Kenapa nilaiku rendah?"
I can't give you more than that.
Aku tidak bisa memberikan lebih daripada itu.
After this, study harder. You can also lessen your use of social media.
Setelah ini, belajar lebih giat lagi. Urusan sosial media juga bisa dikurangi.
Okay. I have an assignment for you.
Baik. Aku punya tugas.
Divide yourselves into groups...
Silakan bentuk kelompok.
and write the five basic principles of communication.
Buat lima prinsip dasar dalam komunikasi.
-From what we have now,... -He's always giving assigments.
- Dari apa yang ada,... - Gila, tugas melulu.
create your own version. Okay?
kalian buat versi kalian masing-masin, baik?
Good afternoon.
Selamat siang.
Let's start a group.
Bentuk grup.
-Yeah, sure. -There.
- Ya, sudah. - Itu.
-Do I look good yet? -Not yet.
- Sudah tampan belum? - Belum.
-Yeah. Yes, Sir. -Are you done taking pictures?
- Ya. Sudah, Pak. - Sudah? Foto-fotonya sudah?
-Okay. Then you can go home, right? -Yes, Sir.
Ya, sudah. Kalau sudah, bisa pulang, 'kan?
This campus is not a place for you to create content.
- Baik, Pak. - Ini kampus, bukan tempat buat konten.
(The 350th Student Who Hates Arya)
(Mahasiswa Ke-350 Yang Membenci Arya)
Wear something proper tomorrow.
Besok bajunya yang benar, ya.
(Arya, Killer Lecturer, Not Afraid of Getting Hated)
(Arya, Dosen Galak, Tidak Takut Dibenci)
(Inggit, The 666th Student_
(Inggit, Mahasiswi Ke-666)
Have you ever been so angry...
Pernah tidak kalian saking emosinya...
that if you put an egg on my head, it'd become a fried egg?
kalau ada telur ditaruh di kepalaku, itu menjadi telur ceplok, tahu?
That's if I saw my ex-boyfriend with his new girlfriend.
Itu kalau aku lihat mantanku sama pacar barunya.
-And they're together... -Being happy and all...
- Terus mereka lagi... - Berduaan senang-senang...
at the place where we had started dating.
di tempat kita dulu jadian.
So, this is about Tristan?
Jadi, ini masalah Tristan?
What? Why are you bringing Tristan into this?
Apa maksudmu? Tristan diungkit?
-All right, sit down. -Calm down. Sit down.
- Sudah. Duduk. - Sabar. Duduk.
What's wrong? Are you okay?
Kau kenapa? Kau sehat?
No, I'm not! How can I be okay? I'm mentally ill, you know?
Tidak! Sehat apanya? Aku sakit mental, tahu tidak?
-My mental health is messed up! -Okay.
- Kesehatan mentalku meronta-ronta! - Baik.
-Calm down first. -It's all right, Inggit.
- Sudah, kau tenang dulu. - Sudah, Ing.
There are a lot of good Guys out there.
Banyak lelaki baik di luar sana.
What's with you? Want me to hit you?
Apa-apaan ini? Aku pukul kau.
This is not about Tristan.
Siapa yang gara-gara Tristan?
This is about Mr. Arya, that killer lecturer.
Ini gara-gara Pak Arya, si dosen galak.
Oh, my gosh. I think the only thing that Mr. Arya killed is my common sense.
Aduh. Kayaknya satu-satunya yang Pak Arya bunuh itu akal sehatku.
-Oh, my gosh. -Oh, my God. When I look at him...
- Ini lagi. - Astaga. Aku kalau melihat dia...
Oh, my gosh. He's so handsome.
Aduh, gantengnya...
-What? -Don't you have any empathy?
- Apa? - Kau tidak empati sekali.
Your friend is stressed out.
Temannya lagi stres.
Wait. How can you say he is handsome?
Tunggu. Ganteng dari mana?
All of that is shattered by his mean mouth.
Sudah tertutup sama mulut cabainya.
I wonder what's his concept of life?
Aku bingung, konsep hidup dia seperti apa?
Don't you feel something against him?
Kau tidak merasa dia bersikap jahat denganmu?
He's killing your grades.
IP-mu dibunuh sama dia, tahu tidak?
-How much will I get? This is... -All right. Yes, Arya.
- Mau dapat berapa? Gila, ini... - Sudah. Ya, Arya.
How can I calm down? I stayed up all night for this.
Bagaimana mau sabar? Sudah begadang.
Honey, why are you angry?
Sayang, kenapa marah-marah?
I got a C. This is the one when I stayed up all night.
Dapat C. Yang aku begadang waktu itu.
Its okay.
Tidak apa-apa.
Just go and meet Mr. Arya later.
Nanti temui saja Pak Arya, ya?
Talk to him and find a solution to improve your grades.
Mengobrol, cari solusi,...
Don't react emotionally.
Tidak usah pakai emosi.
You can talk this out with him.
Itu bisa dibicarakan baik-baik.
How can I talk it out with him, Honey?
Mau bicara baik-baik bagaimana, Sayang?
If I didn't know...
Kalau misalnya bukan karena aku tahu dia dosen penting di semester ini,...
there's no way I would have take this semester.
aku tidak mungkin mengambil semester ini.
Seriously. I can't take it anymore.
Sumpah. Aku sudah tidak sanggup.
You know how hard I worked. I stayed up all night.
Kau tahu bagaimana perjuanganku. Aku sudah begadang.
I did everything.
Semua sudah aku kerjakan.
I searched for the references. I did everything that he wanted.
Referensi sudah aku cari. Semua yang dia mau, sudah aku lakukan.
And I just got a C?
Cuman dapat C?
It’s so tiring to be in college like this.
Lelah sekali kuliah kayak gini.
So, what will you do?
Terus bagaimana?
You're tired of hearing me talk, aren't you?
Lelah dengar aku cerita, ya?
I know I talk too much, get mad easily, too emotional...
Memang aku bawel, suka kesal, suka marah,...
too moody, insecure, ambitious, and a perfectionist.
suka labil, tidak percaya diri, ambisius, perfeksionis.
And now I got a C. Who wants a C, anyway?
Tidak mau dapat nilai C. Siapa yang mau juga?
But I love you. What should I do?
Tapi aku sayang. Bagaimana?
Please don't do that. I'll love you even more.
Jangan kayak gitu. Nanti aku makin bucin.
So what if you love me even more? That would be great.
Memangnya kenapa kalau makin bucin?
What if I'm the one who's afraid of losing you?
Kalau aku yang takut kehilanganmu?
Well, that’s good too.
Ya, bagus juga.
-Then help me. -All right. Laugh, please.
- Ya, sudah, bantu makanya. - Ya, sudah, ketawa.
-You keep being angry. -I don't want to.
- Marah-marah melulu. - Ya, tidak mau.
-I don't want to laugh. -Your beauty is gone when you're angry.
- Aku tidak mau ketawa. Bantu aku. - Cantiknya hilang kalau marah-marah.
-I don't want to. Help me. -Talk it out with Mr. Arya, okay?
- Tidak mau. Ayo bantu. - Ya, sudah.
-Help me. What should I do? -It's okay.
- Bantu aku. Bagaimana? - Tidak apa-apa.
Everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
Here's the thing. For me, your research is really shallow.
Begini. Untukku, risetmu ini dangkal sekali.
So I think C is enough.
Jadi, nilai C cukup.
-But, Sir, a C grade is... -That's enough. Okay?
- Jangan, Pak. Masa nilai C, Pak? - Cukup. Ya?
I have a lot of other work to do.
Aku masih banyak kerjaan yang lain.
Okay. Thank you, Sir.
Baik, Pak. Terima kasih, Pak.
What are you doing?
Sedang apa?
I want to discuss my grades, Sir.
Aku mau diskusi nilai, Pak.
Come in.
Masuk.
What did I ever do to this lecturer?
Dosa apa aku sama ini dosen?
Sit.
Duduk.
Why did you snort?
Kenapa dengus?
Do you have a cold?
Pilek, ya?
-No, Sir. -Wear a mask.
- Tidak, Pak. - Pakai masker.
-No, I don't have a cold. -It's dangerous to bring a virus here.
- Tidak, Pak, aku tidak pilek. - Bahaya bawa virus ke sini.
What if I caught it?
Kalau aku tertular, bagaimana?
-But I'm not sick. I'm fine. -What if I can't teach?
- Aku tidak sakit, tidak kenapa-kenapa. - Nanti kalau aku tidak bisa menngajar?
I swear to God, Sir. I'm fine. I'm not sick. I don't have a fever.
Sumpah demi Tuhan, tidak kenapa-kenapa, tidak sakit, tidak demam.
-Are you still going to take long, Sir? -Hold on.
- Kau masih lama, ya? - Tunggu.
My reason for meeting you here is important.
Aku ada masalah penting, menghadap ke sini.
So you think the other 40 students are not important?
Terus kau pikir 40 mahasiswa lainnya tidak penting?
I grade them one by one.
Aku nilai mereka satu-satu.
-Sorry, Sir. -I'll give you 30 seconds.
- Maaf, Pak. - Aku kasih waktu 30 detik.
Starting now.
Mulai dari sekarang.
-29. -Wait, Sir.
- 29. - Pak, tunggu, Pak.
-25. -Hold on, Sir.
- 25.
20.
20.
-15. -Sir, wait.
- 15. - Pak, tunggu.
10.
10.
Five, four, three, two, one. Time's up.
Lima, empat, tiga, dua, satu. Habis.
But my paper's already in front of you, Sir.
Tapi ini makalahku sudah di depan, Pak.
I don't have time. I'm busy.
Aku tidak punya waktu. Sibuk.
Please leave.
Silakan keluar.
You know where the door is, right?
Tahu pintu keluarnya di mana, 'kan?
Why are you such an annoying lecturer?
Rese sekali jadi dosen!
Try to think! It's hard to make something like this!
Pikirlah! Ini bikinnya susah!
Can you not be a crazy lecturer?
Jangan gila jadi dosen!
You like it? It hurts, right?
Rasakan! Sakit, 'kan?
♪You are supposed to lecture me♪
♪Kau seharusnya membimbingku♪
♪But then you stopped and looked at me♪
♪Namun, kau berhenti dan menatapku♪
♪I still can’t believe How far you could see♪
♪Aku masih tak percaya Seberapa jauh kau bisa melihat♪
♪All of the care that you displayed♪
♪Segala kepedulian yang kau tunjukkan♪
♪All of the charming things That you said♪
♪Segala pesona yang kau ucapkan♪
♪Somehow made me think That we are meant to be♪
♪Entah mengapa membuatku berpikir Kita ditakdirkan untuk bersatu♪
♪You make me feel every love in me♪
♪Kau membuatku merasakan Setiap cinta di dalam diriku♪
♪You let me heal from my history♪
♪Kau membuat sembuh dari masa laluku♪
♪Now you have found your way Into my heart to stay♪
♪Kau telah menemukan jalan Untuk menetap di dalam hatiku♪
♪Your passion in me♪
♪Hasratmu di dalam diriku♪
♪Has turned out to be♪
♪Ternyata menjadi♪
♪The reason That I've been made complete♪
♪Alasan membuat diriku sempurna♪
=My Lecturer My Husband=
=My Lecturer My Husband=
Please leave.
Silakan keluar.
You know where the door is, right?
Tahu pintu keluarnya di mana, 'kan?
Why are you such an annoying lecturer?
Rese sekali jadi dosen!
Try to think! It's hard to make something like this!
Pikirlah! Ini bikinnya susah!
Can you not be a crazy lecturer?
Jangan gila jadi dosen!
You like it? It hurts, right?
Rasakan! Sakit, 'kan?
You psychopath, opportunist, antagonist lecturer!
Dasar dosen gila, oportunis, antagonis!
No wonder he's still single. He's so horrible.
Pantas saja tidak dapat jodoh. Mulutnya saja kayak cabai!
I hope he gets a horrible soulmate.
Aku sumpahi dapat jodoh wanita cabai-cabaian!
-One Americano and espresso for... -Wanda.
- Americano, espresso satu, atas nama? - Wanda.
Wanda. It's the exact amount of money. You can wait there.
Wanda. Uangnya pas, Mas. Bisa tunggu di sana.
Americano and espresso, Riz.
Americano sama espresso, Riz.
Welcome.
Silakan.
May I take your order?
Silakan pesanannya.
-Mr. Arya. -One hot cappuccino, no sugar, small.
- Pak Arya. - Satu cappuccino panas,...
-One brownie. -For Mr. Arya?
- Satu brownies. - Atas nama Pak Arya, ya, Pak?
Who else?
Siapa lagi?
I'm just asking, Sir.
Hanya bertanya, Pak.
-How much is it? -No need. It's on the house for you.
- Berapa? - Tidak usah, Pak. Gratis buat Pak Arya.
You think I don't have money or are you trying to bribe me?
Ini antara kau pikir aku tak bisa bayar atau mau menyogokku?
That'll be 49.000 rupiah, Sir.
Totalnya 49.000 rupiah, Pak.
Keep the change. Tip for you.
Ambil saja kembaliannya. Tips.
What a cheapskate.
Pelit sekali jadi orang.
-Ki, one hot Americano. -Okay.
- Ki, Americano, ya, panas. - Baik.
What? Americano?
Apa? Americano?
Are you sure that was my order?
Kau yakin itu pesenanku?
What did I order?
Aku pesan apa tadi?
Wait, Sir.
Sebentar, Pak.
-Hot caramel latte.
- Caramel latte panas.
Wrong!
Bukan.
Hot cappuccino, no sugar, small.
Cappuccino panas, tidak pakai gula, ukuran kecil.
Hot cappuccino, small, no sugar.
Cappuccino panas, ukuran kecil, tidak pakai gula.
-Okay. -Sorry, Sir.
- Baik. - Maaf, Pak.
Make it quick, Ki. The one who ordered has PMS.
Cepat, Ki. Yang pesan lagi PMS.
One hot cappuccino.
Satu cappuccino panas.
Inggit.
Inggit.
-Is it ready? -Yes, Sir.
- Sudah? - Sudah, Pak.
Here you go, Sir.
Silakan, Pak.
You used hand sanitizer before touching it?
Kau pegang-pegang, memang sudah pakai pembersih tangan?
It's clean, we use...
Bersih, Pak, kita...
I swear, that guy has PMS. I swear. He can't control his mouth.
Sumpah. Kurasa dia PMS, serius. Kayak cabai mulutnya.
Of course I forgot, he only tipped 1.000 rupiah.
Tentu saja aku lupa. Tipsnya saja cuma 1.000 rupiah.
Oops, I missed it.
Jatuh.
My schedule at the campus is really tight.
Jadwalnya lagi padat sekali di kampus.
Maybe later in the afternoon, we'll contact each other again.
Mungkin nanti agak siangan, dikabari lagi.
-We'll talk later. -Hello.
- Nanti kita bicara. - Halo.
Okay, Honey.
Ya, Sayang.
-Okay. -Bye, Love!
- Baik. - Dah, Sayang.
What's with you?
Kau kenapa?
Sir.
Pak.
About my paper's grade, Sir.
Nilai makalahku, Pak.
I will give you one chance.
Aku memberimu satu kesempatan.
Yes! Thank you, Sir. What's the assignment?
Ya! Terima kasih, Pak. Tugasnya apa, Pak?
Make a 100-page paper.
Bikin makalah 100 halaman.
But I'll wait for it at my desk tomorrow morning.
Tapi aku tunggu di mejaku besok pagi.
I think tomorrow morning is impossible, Sir.
Kayaknya besok pagi tidak mungkin, Pak.
It may be possible if you focus.
Mungkin kalau fokus.
-Inggit!
- Inggit.
What's the matter?
Kenapa?
-You missed a space. -We can connect it from the one here.
- Spasinya. - Bisa sambungkan dari yang di sini.
Is "paradigm" spelled with a "K" or "G"?
"Paradigma" itu pakai K atau G?
-With a "G", of course! -I'll slap you.
- Pakai G! - Aku pukul, ya.
The one before...
Yang tadi aku sampaikan...
Time to go home.
Balik, yuk.
I'm going home, okay?
Balik, ya.
-Take care. -Bye.
- Ya, dah. - Hati-hati.
Take care, Guys.
Hati-hati, Teman-Teman.
-Sir. -Why are you sleeping here?
- Pak. - Kenapa tidur di sini?
I'm waiting for Mr. Arya, Sir, for consultation on my assignment.
Aku menunggu Pak Arya, mau konsultasi tugas.
Isn't he speaking at a seminar right now?
Bukannya Pak Arya menjadi pembicara seminar?
-Seminar? -Yes, a nationwide seminar.
- Seminar? - Ya, seminar nasional.
He is representing our campus.
Pak Arya mewakili kampus kita.
I will leave you now.
Baik, aku tinggal, ya.
-Sir. So is Mr. Arya here or not? -He's not here.
- Jadi, Pak Arya ada atau tidak, Pak? - Tidak ada.
Hello?
Halo.
Good morning, Mr. Arya.
Selamat pagi, Pak Arya.
Sir, I've been waiting in front of your office for a long time.
Pak, aku sudah dari tadi di depan ruangan Bapak.
I never told you to give me the assignment in person, right?
Aku tidak pernah bilang kau harus memberi tugas itu langsung ke aku, 'kan?
I told you to put your assignment on my desk this morning.
Aku bilang taruh tugasmu di atas mejaku pagi ini.
But, Sir...
Pak, tapi...
You mean lecturer! You psycho! You're not human!
Dasar dosen gila! Gila! Tidak berkeprimanusiaan!
I hope someone puts a curse on you!
Aku sumpahi kau kena azab!
Babe, can you brighten up a bit?
Sayang, bisa tidak tingkatkan sedikit pencahayaan tampangmu?
You look so gloomy right now. Tristan will come soon too.
Gelap sekali. Bentar lagi juga Tristan datang.
No, that's just an effect of her missing Mr. Arya.
Tidak, itu cuman efek dari bucinnya dia sama Pak Arya saja.
-That's gross. -Oh, my gosh.
- Najis. - Aduh.
Next semester, I'm going to purposely always get C grades.
Aku semester depan mau sengaja nilainya C terus...
-So, I can meet Mr. Arya. -Oh, my God!
- biar ketemu Pak Arya. - Astaga.
-Still? -Wait. Next semester?
- Masih saja? - Tunggu. Semester depan?
He's still going to be our lecturer for the next semester?
Memangnya semester depan kita masih bersama dia?
-Of course. -That's crazy. Don't joke around.
- Tentu saja. - Wah, gila. Jangan bercanda.
Yeah, I'm serious.
Ya, serius.
No way! I want to take a leave!
Tidak mau! Aku mau cuti!
Whatever. I'm going to work now or I'll get fired.
Masa bodoh. Sudah, aku mau kerja, nanti aku malah dipecat.
There's no way I'm going to fire you. Or I might have to sleep outside.
Tidak mungkin aku memecatmu, Git. Bisa-bisa aku tidur di luar.
That's great. Then I have a steady job, right?
Baguslah. Jadi, aku punya pekerjaan tetap, ya?
-Every time, sleeping outside. -Isn't there anything else?
- Tiap kali tidur di luar melulu. - Tidak ada hal lain apa?
-Something with more variety? -What else can be done?
- Yang lebih bervariasi? - Ya, mau bagaimana?
-Yes, Mom? -Inggit.
- Ya, Ibu? - Nak.
-What's wrong, Mom? -It's your dad!
Ibu kenapa?
What happened to Dad, Mom?
Ayah kenapa, Bu?
Okay, Mom. Don't panic.
Ya, sudah, Bu, jangan panik dulu.
What is it, Mom? What's wrong with Dad?
Ibu kenapa? Ayah kenapa?
Your dad had a heart attack.
Ayahmu kena serangan jantung.
Okay, I’m coming home.
Ya, sudah, aku usahakan pulang.
-Oh, my gosh. -What is it, Inggit?
- Aduh. - Kenapa, Git?
-I have to go. -What happened, Inggit?
- Aku balik, ya.
My dad is in the hospital.
Ayahku masuk rumah sakit.
-What happened to him? -What happened?
- Kenapa bisa? - Bagaimana bisa, Git?
I also don't know. My mom called. What should I do?
Aku juga tidak tahu. Tadi ibuku telepon. Bagaimana ini?
-What are you going to do? -I don't know. I don't know what to do.
- Terus mau bagaimana? - Tidak tahu. Aku juga bingung.
-What is it, Honey? -My dad is in the hospital.
- Sayang, kenapa? - Ayahku masuk rumah sakit.
-What should I do? -All right, let's go now.
- Aku harus bagaimana, ya? - Ayo pulang sekarang.
-See you later, Guys. -Take care, Inggit.
- Aku duluan, ya. - Hati-hati, Git.
-What could she do?
- Hati-hati, ya, Git. - Terus bagaimana?
-Isn't her dad in Yogyakarta? -Right.
- Ayahnya bukannya di Yogya, ya? - Benar juga.
Just 15 more minutes.
15 menit lagi.
15 minutes is a long time for me.
15 menit lama untukku.
Honey.
Sayang.
What?
Apa?
Honey, stop being sad. You're going to go.
Sayang, jangan sedih lagi. Kau mau pergi.
If you continue being sad like this,...
Kalau kau sedih terus seperti ini,...
it's hard for me to let you go by yourself.
aku menjadi berat untuk meninggalkanmu pergi sendiri, Sayang.
Honey, I really want to come with you to Yogyakarta.
Sayang, aku ingin sekali menemanimu ke Yogya.
But I have a co-assistant exam in two days.
Tapi masalahnya, aku ujian koas.
I've been preparing it for three months and I can't fail.
Aku sudah menyiapkan ini tiga bulan, aku tidak boleh gagal.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
I also didn't ask you to think about me.
Aku tidak memintamu memikirkanku.
But my mood can't suddenly be fine.
Cuma suasana hatiku tidak bisa tiba-tiba menjadi baik-baik saja.
But I'm sure everything will be fine.
Tapi aku yakin, semuanya pasti bakal baik-baik saja.
I will pray from here, okay?
Aku doakan dari sini, ya?
You have to pray for me from there, too.
Kau juga doakan aku dari sana.
So, that I can do the exam. So, that it'll all go smoothly.
Biar aku bisa ujiannya. Biar lancar semuanya.
So, I get good grades.
Biar nilaiku bagus.
Okay?
Ya?
Now put a smile on your face.
Sekarang senyum.
Are you leaving me with a frown on your face?
Masa aku ditinggal dengan cemberut begitu.
What was that? That's such a small smile.
Apa itu? Pelit sekali senyumnya.
Try to smile properly.
Coba senyum yang benar.
Wider. Just a little more.
Lebih besar, sedikit lagi.
Okay. Come here, give me a hug.
Ayo. Sini peluk.
Good luck on your exam. I hope you get good grades.
Semangat ujiannya. Semoga nilaimu bagus.
Amen. Thanks, Honey.
Amin. Terima kasih, Sayang.
Take good care of yourself there.
Kau baik-baik di sana.
Don't forget to miss me.
Jangan lupakan aku.
I hope so.
Semoga.
Can you even forget?
Memangnya bisa lupa?
-Who knows, I might lose my memory. -How could you just lose your memory?
- Siapa tahu saja aku hilang ingatan. - Kenapa bisa hilang ingatan?
I don't know. Maybe I get hit on my head.
Tidak tahu. Di perjalanan tertabrak.
Don't talk like that. That's like you're wishing for it.
Jangan bicara seperti itu. Omongan adalah doa.
If you really lost your memory, then who will I be with?
Kalau kau benar lupa ingatan, terus aku sama siapa?
Find a pretty girl. There are many out there, right?
Cari yang cantik. Banyak, 'kan?
You think there are girls prettier than you?
Memangnya ada yang lebih cantik daripada kau?
-Are there? -I don't think so.
- Memangnya tidak ada? - Tidak ada.
But if I really looked for someone prettier,...
Kalau misalnya memang benar, aku mencari yang lebih cantik,...
would you be okay to see me with someone else?
memangnya kau rela melihatku bersama orang lain?
With whom? Here's an example.
Sama siapa, ya? Contoh.
How about Joanna?
Sama Joanna.
Don't be with her! I don't want you to be with her.
Jangan sama dia! Jangan dia, tidak mau.
-Then don't lose your memory. -I was just kidding.
- Makanya jangan hilang ingatan. - Becanda.
Don't let that happen.
Amit-amit.
Let me know when you're coming back. I will pick you up.
Kapan pun kau balik, kabarin aku. Aku jemput.
Okay.
Baik.
-Really? -Okay!
- Benar? - Baik!
-Okay. -That's it? Just "okay"?
- Baik. - Sudah? "Baik" saja?
Okay, Tristan.
Baik, Tristan.
"Okay, Tristan"?
Apa-apaan itu? Pakai Tristan.
Okay, Honey.
Baik, Sayang.
Passengers bound for Yogyakarta, please be prepared.
Penumpang tujuan Yogyakarta, silakan siap-siap.
The car will leave soon.
Sebentar lagi mobilnya mau berangkat.
This one?
Ini, ya?
I'm going to miss you.
Aku akan merindukanmu.
I miss you already.
Aku sudah merindukanmu. Baik-baik di sana, Sayang.
What?
Apa?
Take care, Honey. I love you.
Hati-hati, ya, Sayang. Aku menyayangimu.
I love you, too.
Aku juga menyayangimu.
Go.
Pergilah.
-Bye. -Bye. Go on in.
- Dah. - Dah. Masuklah.
-Safe trip, Sir. -Yeah.
- Hati-hati, ya, Pak. - Ya.
Doctor, excuse me. Where is the ICU?
Dok, permisi. Ruang ICU di mana, ya?
-The ICU is right there. -Right.
- Ruangan ICU ada di situ, Mbak. - Baik.
Mom!
Ibu.
-Inggit. -Ibu.
- Nak. - Ibu.
It's your dad.
Ayah, Nak.
What happened, Mom?
Ayah kenapa, Bu?
Let's just go inside.
Kita masuk saja.
Dad, hurry up!
Ayah, cepat main kuda-kuda!
Are you sure you don't want your dad and mom to take you to the station?
Kau yakin tidak mau diantar sama Ayah dan Ibu ke stasiun?
If you take me there, it will be harder for me to go.
Nanti kalau diantar, aku makin susah pergi.
Dad, I'm home.
Ayah, aku pulang.
Inggit.
Nak.
Why are you sick?
Kenapa jagoan sakit?
Sorry, Inggit. I'm troubling you.
Maaf, Nak. Ayah merepotkanmu.
It's fine. That's why you shouldn't be sick.
Tidak apa-apa. Makanya Ayah jangan sakit.
You still have to stay with me longer.
Ayah masih harus menemaniku untuk waktu yang lama.
You have to be there for me when I graduate.
Ayah harus menemaniku saat wisuda.
On my joyful day, right?
Di hari bahagiaku, ya, 'kan?
It's not that, Inggit.
Bukan. Bukan itu, Nak.
Your joyful day is what I really want to experience...
Hari bahagiamu yang ingin sekali Ayah rasakan,...
actually it’s not that, Inggit.
sebenarnya bukan itu, Nak.
Then what is it, Dad?
Terus apa, Ayah?
I really want to experience...
Ayah ingin sekali bisa merasakan...
and see for myself...
dan menyaksikan langsung...
my one and only daughter being proposed to by the best man for her.
anak Ayah satu-satunya dilamar oleh laki-laki yang terbaik.
Yes. Later, okay, Dad?
Ya, nanti, Ayah. Aku masih kuliah, belum lulus.
While God has still granted me life.
Mumpung Gusti Allah masih memberi Ayah umur.
I'm not sure I can still be with you for a long time.
Ayah tidak yakin bisa mendampingimu dalam waktu yang panjang.
You can't talk like that.
Ayah tidak boleh bicara seperti itu.
You will be healthy and live long.
Ayah pasti sehat, panjang umur.
You will always stay with me.
Pasti Ayah bisa menemaniku terus.
Inggit.
Nak.
Please don't be angry with me.
Kau jangan marah sama Ayah, ya.
I have prepared a future husband for you.
Ayah sudah punya calon suami untukmu.
Let's just say...
Ya, anggap saja...
this is my last wish for you.
ini adalah permintaan terakhir Ayah untukmu.
Dad.
Ayah.
I already have a boyfriend.
Aku sudah punya pacar.
Thank God.
Alhamdullilah.
Is he ready to propose to you?
Apa dia sudah siap melamarmu?
Yes, I know this is so sudden. It's just...
Ya, aku tahu ini memang dadakan sekali. Cuma...
God forbid.
Amit-amit, ya, Allah.
It's just that... God forbid.
Cuma... Ya, Allah, amit-amit.
It's just the look on my dad's face is so different.
Cuma wajah ayahku terlihat beda sekali.
I'm afraid this is really his last wish.
Aku takut itu benar-benar permintaan terakhir dia.
You can come here, right?
Namun, kau bisa ke sini, 'kan?
Just come after your exam. It's okay. You can come, right?
Nanti saja, setelah kau ujian, tidak apa-apa.
Inggit, try to calm down first. Don't panic.
Git, coba tenang dulu. Jangan panik.
How could I not panic? Really, my dad... I...
Bagaimana aku tidak mau panik? Sungguh, ayahku, aku kayak...
Oh, my gosh. He's sick. You don't know my dad's condition.
Aduh. Dia sudah sakit. Kau tidak tahu keadaan ayahku bagaimana.
Yes, Honey. I understand.
Ya, Sayang. Aku mengerti.
But you know I can't come right now. It's not that I don't want to.
Namun, kau tahu aku tidak bisa ke sana sekarang. Bukannya aku tidak mau.
Yeah, I'm also not forcing you.
Ya, aku juga tidak memaksamu.
I meant later. After your exam, come here...
Maksudku nanti saja setelah ujian, kau ke sini,...
and just show your face to my dad.
tunjukkan muka saja di depan ayahku supaya dia tenang saja.
You can do that, right, Tan?
Bisa, 'kan, Tan?
You love me, right?
Tan, kau sayang sama aku, 'kan?
Yes, I do.
Ya, aku sayang.
But, Inggit...
Namun, Git...
marriage is a serious thing.
menikah itu persoalan serius.
How about my plan to take a specialty, Git?
Belum lagi, rencanaku untuk mengambil spesialis, Git.
Later. Think about marriage later.
Nanti. Pikirkan nikah itu nanti.
What I need is for you to come here and show my dad that we're serious.
Yang aku mau, kau ke sini.
So that he knows that we'll get married someday. That's it.
Jadi, dia tahu kalau kita akan nikah, itu saja.
Please, I need your support just this once.
Tolong, aku butuh dukunganmu kali ini saja.
Honey.
Sayang.
Again, it's not that I don't want to.
Sekali lagi, ya, aku bukannya tidak mau.
But I can't give false hopes to your dad, Inggit.
Namun, aku tidak bisa memberi harapan palsu kepada ayahmu, Git.
I can't come there to convince your dad when I'm not sure myself.
Aku tidak bisa datang ke sana untuk meyakinkan ayahmu...
I'm not ready yet, Inggit.
Aku belum siap, Git.
Please.
Tolong.
I will do anything, but...
Aku bakal melakukan apa saja, tapi...
But this, right?
Kecuali ini, 'kan?
I'm sorry to disappoint you, Inggit.
Maaf, Git, aku mengecewakanmu.
Please give me some time to make my dreams come true.
Tolong beri aku waktu untuk mewujudkan impianku.
I can't fail, Inggit.
Aku tidak boleh gagal, Git.
Will our relationship make you fail?
Memangnya hubunganku bakal membuatmu gagal, ya?
You think our relationship will be an obstacle to you?
Hubungan aku bakal menghambatmu.
-Is that what you mean? -What?
Begitu maksudnya?
Why are you saying that? I never said that.
Aku tidak bicara begitu. Kau memintaku menemui orang tuamu, 'kan?
That means I have to show them...
Dengan begitu, berarti aku harus tunjukkan kepada mereka...
that I'm ready to take our relationship further, right?
kalau aku sudah siap untuk ke jenjang yang lebih serius.
Maybe you were just never ready.
Mungkin kau saja yang tidak pernah siap.
Now let me ask you something.
Sekarang aku tanya.
Do you choose me or your dreams?
Pilih aku atau mimpimu?
What kind of question is that, Inggit? That's unfair for me.
Kenapa pertanyaannya begitu, Git? Tidak adil buat aku.
Just answer me.
Sudah jawab saja. Jawab.
I can't! I can't answer that!
Tidak bisa. Aku tidak bisa jawab.
Inggit.
Inggit.
Come on, please understand. Don't be childish.
Git, ayolah mengerti. Jangan seperti anak-anak.
Okay.
Baik.
Inggit.
Git.
Now I know what I am to you.
Sekarang aku tahu posisiku di mana bagimu.
How is it, Inggit?
Bagaimana, Nak?
Okay.
Ya, sudah.
Now, just meet the future husband that I have chosen for you.
Sekarang kau coba temui calon suami pilihan ayahmu.
Inggit.
Inggit.
Mr. Arya.
Pak Arya.
You happened to be here too, Sir?
Lagi di sini juga, Pak?
Who are you going to meet, Sir?
Pak Arya mau bertemu siapa, Pak?
I'm meeting you.
Bertemu denganmu.
You.
Kau.
That's impossible. I came here to meet my...
Tidak mungkin. Aku di sini ada janji sama...
No way, Sir. You must have the wrong person.
Tidak mungkin, Pak. Kau pasti salah orang, Pak.
This must be...
Ini pasti...
Yes, Sir?
Ya, Pak?
Inggit.
Git.
It's your dad.
Ayah.
Yes, she's here.
Ya, Pak. Sudah, Pak.
Yes, we're here.
Sudah. Sudah sampai.
She's smiling right now. Maybe still shocked to see me.
Dia senyum-senyum. Mungkin masih terkesima melihatku.
All right, I will call you back.
Ya. Nanti aku hubungi kau kembali.
Okay, Sir. See you.
Ya, Pak. Mari.
Your dad says hi. Sit down.
Salam dari Ayah. Duduk.
Since when did you know about this arranged marriage proposal?
Sejak kapan Pak Arya tahu tentang perjodohan ini?
Two or three months ago.
Dua atau tiga bulan yang lalu.
Three months?
Tiga bulan?
Is something wrong?
Kenapa?
So, you knew all along at campus...
Berarti selama di kampus, Pak Arya tahu mau dijodohkan denganku?
Sir, I already have a boyfriend!
Pak, aku sudah punya pacar!
Sit down.
Duduk.
Yes, Sir.
Ya, Pak.
Inggit, I know you already have a boyfriend.
Inggit, aku tahu kau sudah punya pacar.
Don't worry. I won't touch you without your permission.
Kau tenang saja.
I will never give you my permission.
Tidak akan kuizinkan, Pak.
If you want me to keep all this a secret from the entire campus,...
Kalau kau mau aku merahasiakan ini semua dari kampus,...
I am willing to do that.
aku bersedia.
I will act normal at campus.
Aku akan bersikap seperti biasa saja di kampus.
And when your boyfriend is ready, I will let you go.
Nanti kalau pacarmu sudah siap, aku akan mengikhlaskanmu.
Why are you agreeing to do this?
Kenapa Pak Arya mau melakukan ini?
If you have a reason to refuse this arranged marriage,...
Kalau kau punya alasan untuk menolak perjodohan ini,...
I have a reason to accept it.
aku juga punya alasan untuk menerimanya.
I'll take Inggita Sari, daughter of Wahyu Pramono as my wife...
Saya terima nikah dan kawinnya, Inggita Sari binti Wahyu Pramono...
with a dowry of a prayer set paid in cash.
dengan mas kawin seperangkat alat solat dibayar tunai.
♪Life at first feels♪
♪Awalnya hidup terasa♪
How is it, Witnesses?
Bagaimana, Saksi?
♪as beautiful as I imagined♪
♪Indah seperti kubayangkan♪
♪Until you came♪
♪Sampai kau datang mengganggu rasa♪
♪Nothing was ever wrong, There were no problems♪
♪Dulu tak ada yang salah Dulu tak ada problema♪
♪Until you came and ruined it♪
♪Sampai kau datang merusaknya♪
♪I hate you♪
♪Aku benci kepada kamu♪
♪But my heart chooses to love♪
♪Tapi hati memilih cinta♪
♪Need to get away♪
♪Inginnya kumenjauh♪
♪Erase all traces of you♪
♪Menghapus jejakmu♪
♪But life puts us together♪
♪Tetapi hidup malah satukan♪
♪You and I♪
♪Aku dan kamu♪
♪Happy♪
♪Bahagia♪
What's wrong? What is it?
Ada apa? Kenapa?
Can't you change your clothes outside? Or inside the bathroom?
Bisa tidak ganti bajunya di luar? Atau kamar mandi.
What did I do?
Memangnya apa yang kulakukan?
I told you I won't touch you if you don't let me.
Aku sudah bilang...
Just relax.
Sudah tenang saja.
Fine, I’m going to sleep.
Ya, sudah, aku mau tidur.
Just go to sleep. You keep peeking.
Sudah tidur. Intip-intip terus.
What are you doing?
Untuk apa?
Oh, my God. What is it this time?
Astaga. Apa lagi?
Don't be noisy when you sleep.
Kau jangan berisik tidurnya.
I won't be able to sleep.
Nanti aku tidak bisa tidur.
See? You're peeking again.
Benar, 'kan? Mengintip lagi.
Hey, you are my wife.
Hei, kau istriku.
Come on, please me.
Ayo, layani aku.
♪Life at first feels As beautiful as I imagined♪
♪Awalnya hidup terasa indah Seperti kubayangkan♪
♪Until you came And disturbed this feeling♪
♪Sampai kau datang mengganggu rasa♪
♪Nothing was ever wrong, There were no problems♪
♪Dulu tak ada yang salah Dulu tak ada problema♪
♪Until you came and ruined it♪
♪Sampai kau datang merusaknya♪
♪I hate you♪
♪Aku benci kepada kamu♪
♪But my heart chooses love♪
♪Tapi hati memilih cinta♪
♪Need to get away♪
♪Inginnya kumenjauh♪
♪Erase all traces of you♪
♪Menghapus jejakmu♪
♪But life puts us together♪
♪Tetapi hidup malah satukan♪
♪You and I♪
♪Aku dan kamu♪
♪Happy♪
♪Bahagia♪